# [Gold IV] 풍성한 트리 - 32934 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/32934) 

### 성능 요약

메모리: 16440 KB, 시간: 116 ms

### 분류

그래프 이론, 그래프 탐색, 트리

### 제출 일자

2024년 12월 7일 20:42:16

### 문제 설명

<p>루매는 모든 종류의 트리를 좋아하지만, 그 중에서도 특별히 더 좋아하는 트리가 있다. 루매는 특별히 좋아하는 트리를 '풍성한 트리'라고 정의내렸다. 다음 조건을 만족하는 트리를 '풍성한 트리'라고 한다.</p>

<ol>
	<li>모든 노드의 차수는 $1$ 또는 $3$이다. 단, 루트 노드의 차수는 $3$이다.</li>
	<li>루트 노드와 차수가 $1$인 모든 노드간의 거리는 모두 같다.</li>
</ol>

<p>이 때 두 노드 사이의 거리는 두 노드를 연결하는 단순 경로의 간선 개수로 정의된다. 호기심 많은 루매는 주어진 트리가 '풍성한 트리'인지 여부를 알고 싶다. 또한, 루매는 풍성한 트리의 꼭대기에 앉는 걸 좋아하기에 주어진 트리가 '풍성한 트리' 라면 어떤 노드가 루트 노드가 될 수 있는지 알고 싶다.</p>

### 입력 

 <p>첫 번째 줄에 트리의 노드 개수 $N$이 주어진다. $(4\leq N\leq 200\ 000)$</p>

<p>두 번째 줄부터 $N-1$개의 줄에 걸쳐 노드 $a$, $b$가 공백으로 구분되어 주어진다. $(1\leq a,b \leq N)$ 노드 $a$와 노드 $b$는 간선으로 이어져 있다.</p>

<p>주어진 입력은 트리임이 보장된다.</p>

### 출력 

 <p style="display: block; width: 0px; height: 0px; padding: 0px; border: 0px; margin: 0px; position: absolute; top: 0px; left: -9999px; opacity: 0; overflow: hidden;"> </p>

<p>주어진 트리가 '풍성한 트리'가 될 수 있다면 첫 번째 줄에 루트 노드가 될 수 있는 노드의 개수를 출력한다. 두 번째 줄에 루트 노드가 될 수 있는 노드를 오름차순으로 공백으로 구분해 모두 출력한다.</p>

<p>만약 주어진 트리가 '풍성한 트리'가 될 수 없다면 $-1$을 출력한다.</p>

<p style="display: block; width: 0px; height: 0px; padding: 0px; border: 0px; margin: 0px; position: absolute; top: 0px; left: -9999px; opacity: 0; overflow: hidden;"> </p>

